---
title: explain工具
date: 2022-03-22
desc:
keywords: explain
categories: [database]
---
# 介绍

使用EXPLAIN关键字可以模拟优化器执行SQL语句，分析你的查询语句或是结构的性能瓶颈在select语句之前增加 xplain 关键字，
MySQL 会在查询上设置一个标记，执行查询会返 回执行计划的信息， 而不是执行这条SQL 注意：如果 from 中包含子查询，
仍会执行该子查询，将结果放入临时表中

# explain中的列

**1.id列:**

id列的编号是 select 的序列号，有几个 select 就有几个id，并且id的顺序是按 select 出现的 顺序增长的。
从大到小，越大的执行优先级越高，相同的从上到下执行，id为null最后执行。

**2.select_type列**

select_type 表示对应行是简单还是复杂的查询。

- simple:简单查询。
- primary:复杂查询中最外层的 select
- subquery:包含在 select 中的子查询（不在 from 子句中）
- derived:包含在 from 子句中的子查询。MySQL会将结果存放在一个临时表中，也称为 派生表（derived的英文含义）

**3.table列**

这一列表示 explain 的一行正在访问哪个表。 当 from 子句中有子查询时，table列是 <derivenN> 格式，表示当前查询依赖 id=N 的查询，
于是先执行 id=N 的查询。 当有 union 时，UNION RESULT 的 table 列的值为<union1,2>，1和2表示参与 union 的 select 行id。

**4.type列**

这一列表示关联类型或访问类型，即MySQL决定如何查找表中的行，查找数据行记录的大概 范围。

依次从最优到最差分别为：system > const > eq_ref > ref > range > index > all

一般来说，得保证查询达到range级别，最好达到ref。

- NULL：mysql能够在优化阶段分解查询语句，在执行阶段用不着再访问表或索引。例如：在 索引列中选取最小值，可以单独查找索引来完成，不需要在执行时访问表

```mysql
explain select min(id) from film;
```

- const, system：mysql能对查询的某部分进行优化并将其转化成一个常量（可以看show warnings 的结果）。
用于 primary key 或 unique key 的所有列与常数比较时，所以表最多 有一个匹配行，读取1次，速度比较快。system是const的特例，表里只有一条元组匹配时为 system

```mysql
explain extended select * from (select * from film where id = 1) tmp;
```

- eq_ref:primary key 或 unique key 索引的所有部分被连接使用 ，最多只会返回一条符合条件的记录。
  这可能是在 const 之外最好的联接类型了，简单的 select 查询不会出现这种 type。

```mysql
 explain select * from film_actor left join film on film_actor.film_id = film.id;
```

- ref:相比 eq_ref，不使用唯一索引，而是使用普通索引或者唯一性索引的部分前缀，索引要和某个值相比较，可能会找到多个符合条件的行。

- range:范围扫描通常出现在 in(), between ,> ,<, >= 等操作中。使用一个索引来检索给定 范围的行。

- index：扫描全表索引，这通常比ALL快一些

- ALL：即全表扫描，意味着mysql需要从头到尾去查找所需要的行。通常情况下这需要增加索 引来进行优化了

**5. possible_keys列**

这一列显示查询可能使用哪些索引来查找。 explain 时可能出现 possible_keys 有列，而 key 显示 NULL 的情况，这种情况是因为表中 数据不多，
mysql认为索引对此查询帮助不大，选择了全表查询。 如果该列是NULL，则没有相关的索引。在这种情况下，可以通过检查 where 子句看是否可 以创造一个适当的索引来提高查询性能，
然后用 explain 查看效果

**6. key列** 
   
这一列显示mysql实际采用哪个索引来优化对该表的访问。 
如果没有使用索引，则该列是 NULL。如果想强制mysql使用或忽视possible_keys列中的索 引，在查询中使用 force index、ignore index。

**7. key_len列** 
   
这一列显示了mysql在索引里使用的字节数，通过这个值可以算出具体使用了索引中的哪些 列。举例来说，film_actor的联合索引 idx_film_actor_id 由 film_id 和 actor_id 两个int列组成， 
并且每个int是4字节。 通过结果中的key_len=4可推断出查询使用了第一个列：film_id列来执 行索引查找。 mysql> explain sele

key_len计算规则如下： 

- 字符串 char(n)：n字节长度 varchar(n)：2字节存储字符串长度，如果是utf-8，则长度 3n + 2
- 数值类型tinyint：1字节 smallint：2字节 int：4字节 bigint：8字节 
- 时间类型：date：3字节 timestamp：4字节 datetime：8字节
- 如果字段允许为 NULL，需要1字节记录是否为 NULL 
  
索引最大长度是768字节，当字符串过长时，mysql会做一个类似左前缀索引的处理，将前半 部分的字符提取出来做索引。

**8. ref列** 
   
这一列显示了在key列记录的索引中，表查找值所用到的列或常量，常见的有：const（常 量），字段名（例：film.id）

**9. rows列** 
   
这一列是mysql估计要读取并检测的行数，注意这个不是结果集里的行数

**10. Extra列** 
    
这一列展示的是额外信息。常见的重要值如下：

- Using index：使用覆盖索引
- Using where：使用 where 语句来处理结果，查询的列未被索引覆盖
- Using index condition：查询的列不完全被索引覆盖，where条件中是一个前导列的范围
- Using temporary：mysql需要创建一张临时表来处理查询。出现这种情况一般是要进行 优化的，首先是想到用索引来优化。
- Using filesort：将用外部排序而不是索引排序，数据较小时从内存排序，否则需要在磁盘 完成排序。这种情况下一般也是要考虑使用索引来优化的。
- Select tables optimized away：使用某些聚合函数（比如 max、min）来访问存在索引 的某个字段是
